[음악: '패밀리' 주제곡]
[엘리베이터 버튼음]
[긴장되는 음악]
[엘리베이터 도착음]
[바람 소리]
[날카로운 효과음]
[총소리]
[사람들의 비명]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[날카로운 효과음]
[무거운 음악]
[사람들의 비명]
(여자1) 신고해, 신고
[카메라 셔터음]
(여자2) 뭐야?
(경진) 엄마!
[경진의 놀라는 숨소리]
여기 좀 도와주세요
[경진의 울먹이는 소리]
엄마, 엄마, 엄마!
[경진의 울리는 목소리]
도와주세요
제발 좀 도와주세요, 도와주세요
[긴장되는 음악]
[유라의 다급한 숨소리]
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
[경진의 울먹이는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(여자3) 119 좀 불러줘
(남자1) 빨리 오라 그래, 지금
[엘리베이터 버튼음]
[문 열리는 소리]
[사이렌 소리]
[사이렌 소리-계속]
[태구의 긴장된 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(태구) 예나 지금이나
감정 컨트롤 안 되는 건 여전하네
못 볼 거라도 본 거야?
(유라) 무슨 뜻이야?
[태구의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후
소리샘으로 연결되오며
[통화 종료음]
[휴대 전화 벨소리]
(도훈) 회사로 복귀 중입니다
(국장) 다른 저격수 흔적은
찾은 게 있나?
총상 위치는?
좌측 가슴 즉사했습니다
(국장) 저격 시간이
겹쳤다는 게 걸리는데
뭔가 냄새나지 않아?
[의미심장한 음악]
동기랬나, 오천련 부장이?
오천련 부장
의심하시는 겁니까?
(국장) 자네 생각은 어떤데?
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
[천련의 어이없는 한숨]
삐 소리 후...
(천련) 이렇게 날 제친다고?
[천련의 헛웃음]
(영지) 국장님 지금 회의 중이시래요
'나비'는 언론 쪽 다 막아 놨습니다
(천련) 저격수
우리 쪽 아닌 거 확실해?
(영지) 네, 현장에 있었던 건
권 과장님뿐이고
다른 요원은 없었어요
권 과장이?
권 과장 지금 어딨어?
어, '나비' 인계 장소로
바로 가신 거 같던데?
(천련) 권 과장
거기 꼼짝 말고 있으라 그래
(태구) 와서 앉아
뻘쭘하게 서 있지 말고
[태구의 옅은 신음]
미션 실패했으면
변명이라도 해야 될 거 아니야
[와인 따르는 소리]
그럼 누가 한 거야?
(유라) 너야?
궁금하기는 한가 보네
왜?
실패했다고 가족이라도 건드릴까 봐?
내 가족 건드리면
너도 살아남긴 힘들 거야
[유라의 깊은 한숨]
하고 싶은 이야기나 해
(유라) 내가 처리하지 못한 타깃은
다른 걸로 마무리할 테니까
그렇게 말하면
자신이 강하다고 느껴져?
[무거운 음악]
지금 뭐 하자는 거야?
'윈드'
기억해?
[무거운 효과음]
(태구) 그 있잖아, 너의 선망의 대상
우리 인생을 파멸로 몬 그날의 살인자
[날카로운 효과음]
너도 알잖아
우리가 그날 어떻게 버림받았는지
그걸 실행한 사람이 누군지
그 '윈드'가 오천련이야
[무거운 효과음]
[문 열리는 소리]
(천련) 누구야? 얼굴은 봤어?
(도훈) 못 봤어
현장에서 뭐라도 움직임
있었을 거 아니야
총상 위치로 봐서는...
너 뭐 하는 새끼야?
내가 '나비'한테 공들인 거 몰라?
네가 보고만 했어도
'나비' 살릴 수 있었어
'나비'한테 애정이 많았나 봐?
(도훈) 하긴
눈물겹던 네 가족사 이야기
마연림이 만들어 준
가짜 스토리였으니까
뭐?
(도훈) 울프 사건에서 날 배제하고
조합 관련해서 내가 개입하려 했던 걸
극도로 견제했었지?
결국엔
구인보 블랙리스트에서 네 이름을 봤고
넌 지금도 마연림
아니, '나비'를 다시 살리려고 했어
이걸 내가 어떻게 해석해야 될까?
네 정체가 대체 뭐야?
[긴장되는 음악]
오천련
넌
대체 누구야?
[통화 연결음]
네, 국장님
오천련 부장에 대해서 물어보신 거
직접 만나서 말씀드리겠습니다
[통화 종료음]
[문 닫히는 소리]
(천련) 권도훈
권도훈
말해 봐
[천련의 한숨]
몰랐어
그땐 어렸으니까
(천련) 부모도 없고
같이 다니던 친구는
왜 죽었는지도 모르겠고
왜 그 먼 데까지
내가 가게 된 건지도
'국가를 위한 용사'
[천련의 헛웃음]
뭐 그런
대단한 게 될 줄 알았어
[아련한 음악]
그때만 해도
(사진사) 자, 좋습니다
자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(훈련생1) 쟤네 중에 누가 살아남을까?
(어린 천련) 관심 없어
(어린 태구) 트럭에선 미안
저 누나가 여기서 1등으로 졸업한대
[카메라 셔터음]
멋있지 않아?
(어린 유라) 아니?
무서워, 난
(어린 태구) 에이...
멋있기만 한데
나도 저 누나처럼 되고 싶어
(조교) 정렬!
[필름 감는 소리]
[어린 천련의 옅은 웃음]
(사진사) 자, 찍습니다
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[어두운 음악]
[팩스 작동음]
(남자2) '상기 조합은
1998년 1월 2일 기준으로'
'자료를 소각하고 폐기를 명함'
(오탁) 애들을 처리하자고?
제정신이야?
당장 자료 폐기하고 철수해
(젊은 태일) 쩝
그렇게 쉬운 일이 아니야
우린 이름도 계급도 지웠어
지난 정권의 치부일 뿐이라고
김대혁 장군 약속도 받아냈어
우리 목숨은 물론이고
우리가 돌아갈 자리까지
만들어 주겠다고
나중에 분란될 만한 애들만
폐기하면 돼
그 정도면 새 정권에 충성할 거란
우리 메시지도
확실하게 전달될 거야
내가 여기에 온 이유는 하나야
'대한민국 군인으로서
국가의 명령에 따른다'
(오탁) 우리가 키운 저 아이들이
애초의 가치대로 쓰이지 못한다면
쟤들은 더 이상 용병이 아니야
우리가 지켜야 할 국민이지
상황 파악이 안 돼?
부모도 버린 하찮은 애들이야
우린 네 말대로
국가에 충성하는 모습만
보여 주면 된다고
사람 목숨 좌지우지할 권한은
그 누구에게도 없어
우리가 지켜야 할 게 뭔지
잘 생각해
[젊은 태일의 한숨]
그런 원론적인 얘기할 거면 넌 빠져
(젊은 태일) 내가 직접 처리할 테니까
애들 소집해
마지막 안건은
'무사'
'조합 영구 제명'
(젊은 나비) 강오탁
[젊은 태일의 옅은 한숨]
[문 여닫히는 소리]
(젊은 태일) 어떤 게 맞는 건지 잘 판단해
가족의 안위도 그렇고
딸내미도 아직 어리잖아
약속 지켜
경진이 근처에도 가지 마, 알았어?
[젊은 나비의 긴장된 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[날카로운 효과음]
[젊은 나비의 긴장된 숨소리]
(젊은 나비) '훈련소 폐기 플랜'
[모스 부호기 비프음]
'가상의 적에게
훈련소 노출 및 점거 중'
'긴급 처리 바람'
'98년 1월 2일 자정 이후'
'2기 전원 사망'
[긴장되는 음악]
'2기는 전원 전멸했다'
'작전지역 노출된 만큼'
'은밀하게 처리해라'
'행운을 빈다'
[권총 장전하는 소리]
[총소리]
(어린 유라) 노출되면 감점이야
네 자리 잘 지키고 있어야지
(훈련생2) 알아
오늘만 지나면
우리도 이제 세상으로 나가는 건가?
(어린 유라) 나가는 게 좋은 걸까?
(훈련생2) 그래도
바깥으로 나간다고 생각하니까
[무전기 수신음]
(젊은 나비) 지금부터 실전이다
[무전기 노이즈]
살아남는 훈련생만이
이곳을 나갈 수 있다
(훈련생2) 뭐지? 우리...
[긴장되는 음악-계속]
다 같이 나가는 게 아니었어?
(어린 유라) 엄호해 줄 테니까
얼른 네 자리로 돌아가
(훈련생2) 알았어
[총소리]
[차분한 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(어린 태구) 무슨 일이야?
81이 죽었어
[총소리]
[긴박한 음악]
[훈련생3의 신음]
[총소리]
[훈련생4의 비명]
(어린 천련) 어떻게 된 거야?
너희들이 왜?
[무전기 수신음]
(젊은 나비) 적이 보이는 즉시
사살하라
[무전기 노이즈]
적이 보이는 즉시 사살하라
[무전기 수신음]
(어린 천련) 여기 2기 애들이 있어
우리끼리 쏘고 있다고, 지금
(젊은 나비) 적이 보이는 즉시
사살하라
[무전기 노이즈]
(어린 천련) 안 들려?
[어린 천련의 분한 숨소리]
(젊은 나비) 적이 보이는 즉시
사살하라
[비장한 음악]
[울리는 발걸음]
[무거운 효과음]
[어린 천련의 떨리는 숨소리]
[어린 천련의 절규]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
전원이 꺼져 있어 삐 소리 후...
(킬러1) [러시아어]
(킬러2) [러시아어]
[총소리]
[킬러2의 신음]
[킬러1의 신음]
[총소리]
[킬러3의 신음]
[무거운 음악]
[자동차 엔진음]
(오탁) [한국어] 저쪽으로 가
무조건 뛰어
[애잔한 음악]
꼭 살아야 돼
[다가오는 자동차 엔진음]
- 가
- (어린 태구) 가자
[권총 장전하는 소리]
[총소리]
[차분한 음악]
(어린 태구) 빨리 가야 돼
[총소리]
[어린 유라의 놀라는 소리]
[어린 유라의 힘겨운 숨소리]
여기서 흩어지자
(어린 유라) 같이 가
네 자신이나 지켜
[사이렌 소리]
[호루라기 소리]
[개 짖는 소리]
살아서 보자
[어린 유라의 거친 숨소리]
[사이렌 소리-계속]
[개 짖는 소리-계속]
[호루라기 소리-계속]
(태구) 이상하지?
우리 같은 것들은 아랑곳없이
세상은 참 잘 돌아가
아니다
27번 너는 행복하게 잘 살고 있네
다 잊고
과거 일 이야기해 봤자 아무 의미 없어
나한테는
지난 과거가 아니야
만일
또다시 내 가족을 해치면
(태구) 뭐?
이번엔 너한테
똑같이 되갚아 줄 거야
갈기갈기 찢어서
태워 죽일 거라고, 응!
[유라의 흥분된 숨소리]
[어두운 음악]
타깃은 '오천련'
이번에도 실패하면 나도 장담 못 해
처리하면 한국에서 꺼져
[유라의 성난 숨소리]
두고 보자고
아까 궁금하다고 했지?
나비를 죽인 사람이 누군지
천천히 빠짐없이 읽어 봐
네 남편이 뭐 하는 사람인지
재밌어, 정말
[문 여닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(민서) 삼촌, 삼촌 오늘 바빠요?
[태구의 한숨]
(도훈) 역시
마연림을 죽인 건
조합 쪽 사람들이네
(천련) 파 보면 알겠지
과거의 망령인지
현재의 새로운 저격수인지
(도훈) 모태일이 원하는 게 뭐야?
원년 멤버들을 전부 제거하고 나서
(천련) 모르겠어, 아직은
모든 게 다 끝나면
네가 어떤 행동을 하더라도
막지 않을게
진실을 말할 사람은
이제 나뿐이야
'속죄'라고 생각해 줘
그때 죽은 아이들한테
(도훈) 오천련
이제 내 말 잘 들어
국장이 다이렉트로 지시한 건 처음이야
아마 널 의식하고 있다는 소리겠지
이젠 넌 이 일에서 배제가 될 거야
알고 있어, 그건
나는 예정대로
국장한테 보고를 할 거고
물론
네 과거는 빼고 말이지
그래
네 선택이니까
이제부터 나랑 공유해
(도훈) 네가 알고 있는
조합의 모든 자료들
간다
(천련) 널 이 일에서 제외시킨 건
내가 들킬까 봐서가 아니야
넌 가족 지켜야 되니까
[애잔한 음악]
'가족을 지켜야 한다'
(도훈) 그래, 나도
이제 이유가 생겼네
[도훈의 떨리는 숨소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[도훈의 옅은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 효과음]
[유라의 한숨]
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
여기선 각도가 나오지 않아
[휴대 전화 진동음-계속]
(채리) 천련 선배랑 푼 거야?
조합자료 다 넘겨주라는데?
[의미심장한 효과음]
[무거운 음악]
[날카로운 효과음]
[유라의 옅은 한숨]
(태구) 천천히 빠짐없이 읽어 봐
네 남편이 뭐 하는 사람인지
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[유라의 훌쩍이는 소리]
[유라의 한숨]
[유라의 목 가다듬는 소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[유라의 훌쩍이는 소리]
(유라) 응
(민서) 엄마, 엄마, 엄마
무슨 일 있었어? 왜 그래?
보석이가 나랑
결혼하재
[유라의 옅은 웃음]
(민서) 반 애들 다 있는 데서
내 어깨를 잡더니
부끄럽게
[민서의 옅은 한숨]
몰라, 몰라
내일 학교에 어떻게 가
난 엄마 두고 결혼 안 할 건데?
엄마랑 평생 같이 살 건데
[음악: '패밀리' OST]
엄마? 내 얘기 듣고 있어?
[유라의 울먹이는 숨소리]
(유라) 응, 잘 듣고 있어
민서 엄마랑...
[유라의 울먹이는 소리]
엄마...
엄마랑 평생...
엄마 울어?
엄마 목소리 이상해
엄마?
[유라의 흐느끼는 소리]
[유라의 훌쩍이는 소리]
[유라의 슬픈 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(민서) 엄마 언제 와?
빨리 와
[유라의 훌쩍이는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(민서) 삼촌, 우리 약속한 거
안 까먹었죠?
왜 내 문자 씹는데?
삼촌, 삼촌, 삼촌
답장 안 하면 삐친다
삼촌이라서 봐주는 거야
나 삐쳤어
[민서의 아파하는 신음]
[민서의 성난 숨소리]
삼촌
지금 나랑 달리기 시합해?
(민서) 초딩 이기면 좋아?
난 키 110밖에 안 되는데
발도 이렇게 작은데
[흥미로운 음악]
삼촌처럼 하면
여자한테 인기 없거든?
나 발 아프다고
네가 몇 살이라 그랬지?
8살
(태구) 8살 발은 이렇게 생겼구나
삼촌 때문에 부상당한 거니까 업어 줘
(민서) 업어 줘
업어 줘
생일 선물로 아빠가 사 준 건데
벌써 작아
삼촌, 자?
왜 아무 말도 안 해?
(태구) 안 자
(민서) 그래? 그럼 노래 불러 주라
(태구) 넌 참 시키는 게 많다
귀찮게
[민서의 앙탈 부리는 소리]
(민서) 노래 불러 줘
불러 줘!
(태구) 알았어, 할게
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 ♪
♪ 민서 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
(민서) 웬 생일 축하 노래야?
누구 생일이야?
(태구) 아는 노래가 그거밖에 없어
(민서) 그래? 그럼 내 생일 하지 뭐
삼촌이 내 생일 8번 안 챙겨 줬으니까
난 앞으로 생일 2번 할래
선물도 사 줄 거지?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(남자3) 일이 늦어지는 거 같은데
무슨 문제 있나?
죄송합니다
진행하고 있습니다
남은 타깃은 둘
차질없이 끝내겠습니다
[통화 종료음]
[다가오는 오토바이 엔진음]
(남자3) 태구 마킹해 봐
다른 생각이라도 하는지
(킬러4) 네
[차 창 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[천련의 힘겨운 한숨]
[천련의 옅은 한숨]
[천련의 깊은 한숨]
[천련의 한숨]
[맥주캔 따는 소리]
[휴대 전화 벨소리]
[천련의 시원한 탄성]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 벨소리-계속]
태구?
이제야 내가 누군지 기억하네
오천련
아니, '윈드'
민서야, 아빠 왔다
(도훈) 민서야
권민서!
[찌개 끓는 소리]
(유라) 왔어?
[유라의 반가운 웃음]
(도훈) 어
[문 열리는 소리]
(민서) 아빠!
[뛰어오는 발걸음]
(도훈) 어, 아이고, 봐 봐
아빠 많이 보고 싶었어?
[도훈의 냄새 맡는 소리]
이야, 김치찌개 냄새나네
[유라의 옅은 웃음]
김치찌개 먹고 싶었는데
얼른 씻고 와
- 금방 올게
- (유라) 응
(도훈) 민서, 엄마 좀 도와주세요
자...
[차분한 음악]
(유라) 맛있겠다, 그렇지?
아유, 뜨거워, 뜨거워, 뜨거워
민서 뜨거워
[유라의 옅은 웃음]
김치를...
(민서) 아빠도 알다시피
난 남자 친구 있잖아
우리 보석이
남자 친구 있는 나를 왜 좋아해?
나 너무 곤란해
어떡하지?
어떡하냐고
응, 그래
(민서) 근데 아빠
이게 진짜 심각한 게
한 명만 날 좋아하는 게 아니야
창신이, 현석이, 재우
다 나 좋아해
어떡하지?
내가 그렇게 귀여워?
[익살스러운 효과음]
(도훈) 뭐?
왜? 배 아파? 화장실 갈까?
[민서의 성난 신음]
아빠 뭐야
(민서) 왜 딴청 해?
엄마, 아빠 오늘 다 왜 그래?
엄마도 내 얘기 안 들어 주고
아빠까지 내 얘기 안 들어 주면
난 누구한테 얘기해
[민서의 성난 한숨]
(도훈) 알았어, 알았어
아이고...
[도훈의 힘주는 신음]
아빠가 이제
우리 민서 얘기 잘 들어 줄 테니까
다시 한번만 얘기해 줘, 응?
미안해, 민서야, 응?
응?
[초인종 소리]
[고기 굽는 소리]
(도훈) 자...
(유라) 여보
다 됐다, 먹어
어, 먹어, 먹어
나 지금 생각이 별로 없어서
- (유라) 어
- (도훈) 먹어, 먹어
(지훈) 자
우리 형, 아...
아, 나 됐으니까 제수씨 챙겨, 좀
[지훈의 멋쩍은 신음]
(지훈) 아...
[미림의 탄성]
[미림의 흡족한 탄성]
맛있어?
[미림의 호응하는 신음]
민서도 많이 먹고
(지훈) 형답지 않게
왜 이렇게 뒤끝이 기실까?
아이, 그래
내가 형이랑 형수님한테 사기 좀 쳤어
근데 형
내가 행복하다잖아
우리 집 막내 귀염둥이 마스코트인
형 동생 지훈이가 이렇게 좋아하잖아
그거면 된 거 아니야?
그렇게 아까워?
동생한테 사기 좀 당한 게
그렇게, 그렇게 억울한 거야?
형!
그러면 나 정말 속상해
아이, 그러니까 화 풀어
형...
알았어, 빨리 먹어
(도훈) 빨리, 어서
(지훈) 아이, 아닌데
형 아직도 삐쳤는데?
형의 그 눈빛, 숨소리, 말투, 손짓이
아직도 날 경멸하고 있어
극혐 하고 있다고
다 느껴져
[미림의 위로하는 신음]
나 화 안 났어
화 안 났다고
(지훈) 오케이, 그러면
내가 싸 주는 쌈 먹어
그러면 다 풀린 거야
[미림의 놀라는 소리]
먹자, 어?
(지훈) 자...
우리 가족의 건강과...
[미림의 기합]
행복과...
평화와...
발전과...
기쁨과...
[미림의 탄성]
안녕과...
화목과...
무궁한 영광을...
자, 아...
(미림) 아...
(지훈) 형 이거 안 먹으면
형 때문에 우리 집 개박살 나는 거야
그래, 가족이 붕괴되면 안 되지, 응
[미림의 흡족한 탄성]
(지훈) 그렇지!
[익살스러운 효과음]
[미림의 헛기침]
(미림) 형님은 입이 작으니까
제가 특별히
우리 가족의 건강과...
[유라의 옅은 웃음]
무궁한 발전...
[미림의 옅은 웃음]
만 싸서
말았어요
[미림의 옅은 헛기침]
아...
[유라의 옅은 웃음]
[미림의 멋쩍은 탄성]
[익살스러운 효과음]
형님
[유라의 멋쩍은 웃음]
(유라) 아...
[미림의 흡족한 신음]
(지훈) 자기야
[반짝이는 효과음]
(미림) 짜라란!
[미림의 웃음]
형님 이거 어때요?
오빠는요, 쓸데없이 태블릿 PC
왜 사는지 모르겠는데요
저는
제 것 사고 싶은 거 꾹 참고
우리 뿡뿡이 태어나면 들고 다닐
기저귀 가방 샀어요
[미림의 어색한 웃음]
똥 기저귀만 넣고 다녀도
되게 힙할 거 같지 않아요? 응?
[미림의 웃음]
그러네, 예쁘다
[잔잔한 음악]
(민서) 창신이, 현석이
재우, 영식이
손가락이 모자라
[민서의 한숨]
너무 많아
(도훈) 그 정리를 하면
우리 민서를 좋아하는 애들이
열 손가락으로도
모자랄 만큼 셀 수가 없다는 거
아니야? 그렇지?
(민서) 어, 난 남자 친구 있는데
[유라의 옅은 웃음]
(도훈) 근데 걔들이
민서한테 고백했어?
그걸 꼭 고백해야 알아?
너무 티가 나서 모를 수가 없어
근데 걔들은 민서를 친구로 좋아하는데
우리 민서가 살짝
착각한 걸 수도 있잖아
(민서) 나 아빠 닮아서
눈치 엄청 빠른데?
그래
[도훈의 한숨]
아빠도 참
(도훈) 그게 걱정이다
결심했어
내일 학교 가서 애들한테 얘기할래
나 좋아하지 말라고
(유라) 민서야
민서는 친구가 아주 많은 게 좋아?
아니면 아예 없는 게 좋아?
많은 거
그렇다면
친구가 민서한테 말하지 않은 마음은
민서도 모르는 척해 주는 게 예의야
(민서) 안 그러면 친구 하나도 없어?
응, 없어
친구는 꼭 필요해
(유라) 응
꼭 필요해
그러니까 약속, 약속
[유라의 기합]
(도훈) 자...
아빠도 약속
[유라의 옅은 웃음]
응
- 빨리 자요
- (유라) 자자
[유라의 한숨]
[지훈의 옅은 한숨]
(지훈) 어, 형, 자!
짜잔!
유라 어디 갔어?
몰라
(도훈) 뭐야? 이거는
(지훈) 형수님이 나가면서
신신당부했어
형 밥 먹이고 내보내라고
- (도훈) 어디 갔는데?
- 아이, 모른다니까
(지훈) 형, 일단 앉아
이 김치가 그때 담근 건데 기가 막혀
자, 한입 해 봐, 아...
어, 내려놔, 내려놔
(민서) 다 씻었다!
[문 열리는 소리]
(지훈) 민서야, 자!
어, 자, 민서, 이!
(민서) 이, 아, 됐지?
오케이, 퍼펙트
(미림) 민서야
너 일기장 이렇게 쓰면 어떡해
'11월 9일 수요일'
'보석이 잘생겼다' 이게 일기야?
어제 하루 종일 그 생각만 했는데?
[미림의 놀라는 숨소리]
(미림) 자, 다시 쓰자
육하원칙 알지?
보석이가 언제, 어디서
어떻게, 왜, 잘생겼는지
구체적으로 할 수 있지?
오늘 민서 학부모 상담인 거
형 모르지?
(지훈) 형수님이 간다고 했으니까
신경 쓰지 말고
형은 오늘 하루 파이팅하고
오늘 몇 시에?
나는 모르지
우리 민서가 알려나?
민서야
오늘 저기 상담 몇 시에 있어?
(민서) 다 썼다
오늘 1시인가? 몰라
(미림) '보석이는 매일 아무 데서나
완전 잘생겼다, 왜?'
'그렇게 태어났으니까?'
똑순이야
- 천재를 낳으셨습니다
- (지훈) 자기야
- 먹고 해, 먹고
- (도훈) 자...
- (미림) 잘했어요
- (도훈) 자, 맛있게 먹어요
(지훈) 김치가 기가 막혀
김치 많이 줄게
- (미림) 계란, 응
- (지훈) 계란?
- (지훈) 반숙?
- (미림) 완숙
[휴대 전화 진동음]
(영지) 권 과장님 말씀이 맞았어요
[긴장되는 음악]
나비 부검 결과
고층에서 쏜 입사각은 아니래요
나비 전면에 총상을 입은 것으로 보아
평행일 거라는 부검의 소견 첨부합니다
[도훈의 옅은 한숨]
(최 부장) 아직 멀었어?
뭔 자료가 이렇게 많아?
[최 부장의 헛기침]
(천련) 오랜만에 출근했다?
(최 부장) 오랜만에
오천련 물 먹었다길래
구경 왔지
아이, 씨, 술 냄새 야, 떨어져
[최 부장의 멋쩍은 신음]
아, 국장도 참
아, 오천련이 누군데
벌써 스캔 떠서 갖고 있지
(최 부장) 놓을 데도 없구먼
뭣 하러 저런 걸 받아내래? 아이
퍼포먼스 좋아하잖아
- (천련) 맞춰 줘야지
- (최 부장) 응
(천련) 내가 왜 이 사건에
빠져야 되는데?
이런다고 내가 뭐 물러날 거 같아?
씁, 뭐 이런 것도 좀 해 줘야 되나?
(최 부장) 응
국장한테 잘 전달할게
멘탈 나가서 한동안 잠잠할 거 같다고
믿겠냐? 그 여우가?
(채리) 헤이, 하이, 하이
- (최 부장) 여전하네
- (채리) 네
(채리) 어!
괜찮은 거예요?
멘탈 강한 오 부장?
뭐, 이 정도 가지고
확실해? '나비' 타깃팅이
국장 단독 지시라고?
네
[천련의 헛웃음]
(채리) 그리고
[의미심장한 음악]
화차 별장에서 포로로 잡혔던 MGD 킬러
그 킬러랑 접선한 기록이 있었어요
특정 시간
규칙적으로 3번
뭐...
그거까지야 그럴 수 있다고 치는데
뭐가 꿀리길래
CCTV 영상까지 삭제했을까요?
[천련의 옅은 한숨]
MGD 걔한테 CCTV 하나 더 붙여 봐
무슨 꿍꿍인지
네
그리고 이 정도면
[다가오는 발걸음]
(채리) 채리는 퇴근해도 되지 않을까요?
(영지) 부장님
저는 항상 부장님 편이에요
(채리) 마 대리
- 퇴근?
- (영지) 네, 전 어제 출근해서
(채리) 어제 출근을 했구나?
[영지의 어색한 웃음]
- 마 대리
- (영지) 네
(채리) 일 가려가면서 해
우리가 쟤들보다 잘난 건
젊은 거 그거 하나밖에 없거든?
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(도훈) 이쯤이라는 건데
[날카로운 효과음]
[총소리]
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
'나비' 저격 현장에
검은색 SUV가 있었을 거야
차량 추적 좀 해 줘
(도훈) CCTV 파일 보낼 테니까
[통화 종료음]
[천련의 반가운 웃음]
(천련) 웬일이야?
만나자고 다 하고?
[유라의 옅은 웃음]
언니 동생 하자고 해 놓고
제가 좀 뜸했죠?
여기까지 왔으니까 내가 살게
뭐 마실래?
같은 걸로 할게요
(천련) 기다려
- (천련) 아메리카노 두 잔 주세요
- (직원) 네
[커피 머신 작동음]
(천련) 감사합니다
커피
반가워해 줄 줄 알았는데
섭섭하네
아니야
충분히 반가워
(천련) 지금 이렇게
만나게 될 줄은 몰랐을 뿐이지
(태구) 찾느라 고생 좀 했어
원체 잘 숨기고 살았어야지
너무 긴장할 거 없어
내가 당신을 뭐 어떻게 하겠어?
그대로 당해 줄 나도 아닌데 뭐
[태구의 헛웃음]
잘났네
그래서 그렇게 우리가 다 죽이고
이렇게 살고 있었던 거야?
[어두운 음악]
할 말 없지?
죽은 나비나 당신이나 똑같은 종자니까
[천련의 헛웃음]
그걸 너한테 변명할 필요는
느끼지 않아
우리한테 조금이라도 미안해해야
하는 거 아닌가?
(천련) 그건
내가 할 일을 마치고 나면
사죄할게
그때까지 네가
살아 있다면 말이야
[태구의 헛웃음]
재수 없는 것도 여전해
(천련) 왜 직접 들어온 거야?
모태일은?
모태일이랑 같이 들어온 건가?
(태구) 정보가 이렇게 느려서야...
정확히 말해
모태일 어딨어?
왜 그렇게 모태일한테 집착하는 거야?
그걸 너한테 말할 필요는 없고
모태일 위치나 말해
(천련) 너랑 말장난할 시간 없어
여지껏 찾지 못한 사람을
이제 와서 찾을 수 있을까?
그러니까 말하라고
[태구의 헛웃음]
이제 죗값을 받을 준비나 해
27번 기억하지?
잘 기억해 봐
이번 타깃은 너야
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
근데 무슨 일 있어?
[천련의 옅은 웃음]
왜?
내 얼굴에 뭐 묻었어?
민서 아빠
어, 권 과장?
왜? 또 권 과장이 사고 쳤어?
특이한 직업을 가지고 있었어요
저희 남편
[천련의 난감한 숨소리]
(유라) 맨날 약속에도 늦고
가끔 다쳐서 올 때도 있고
회사 이야기도 잘 안 하고
그냥 평범하게
다들 다니는 그런, 뭐...
하지만 좀 바쁜
회사인 줄만 알았어요
동생
그건...
(유라) 국가를 위해서 하는 일
가족들도 못 챙기면서
[천련의 한숨]
권 과장
권 과장 자신은
그게 자신의 사명감이라고
생각하고 있어
누구보다 더
[무거운 음악]
맞아요
뭐든지 열심히 하는 사람이니까
그런데요
오 부장님이나
우리 남편이 쫓고 있는 게 뭘까요?
정말 그게 합당한 일일까요?
피해자들이 아닌
그게 무슨 말이야?
(유라) 그냥
그냥 문득 옳은 일이
뭔지 모르겠어서요
'옳은 일'이라
[천련의 옅은 웃음]
자신이 믿고 있음
그게 옳은 일이겠지
그렇죠?
전 국가고 뭐고
그런 거 하나도 모르겠어요
저는 제 가족을 지키는 일이
제일 중요한 일이니까요
오 부장님은 오 부장님이
생각하시는 걸 하세요
저도 제가 생각하는 걸 할게요
어, 그래
옛날이나 지금이나
웃는 얼굴은 그대로네요
[의미심장한 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(천련) 옛날이나 지금이나?
[날카로운 효과음]
[무거운 효과음]
[비장한 음악]
(도훈) 가족을 지켜야 한다
그래, 나도
이제 이유가 생겼네?
[타이어 마찰음]
[후방 경고음]
[휴대 전화 진동음]
(채리) 무적차량이야
번호도 없는 번호고
차량은 말소돼 있고
그래도 어디로 갔는지 위치는 찾아냈어
(민서) 나도 같이 들어갈래
선생님이 내 욕하는지 안 하는지
봐야 된다니까
너 받아쓰기
10점 맞은 거 때문에 그래?
[익살스러운 효과음]
아니면 선생님 여자 친구랑 헤어진 거
전교에 소문 쫙 내서
망신 준 거 때문에 그래?
[익살스러운 효과음]
(유라) 엄마는 너의 모든 걸 알고 있어
이 이상 너에 대해 무슨 얘기를 들어도
전혀 놀랍지가 않다는 거지
[익살스러운 효과음]
[학교 종소리]
(민서) 다녀오세요
앞에 보고 가
[유라의 한숨]
[도훈의 웃음]
(도훈) 어! 아유, 민서 엄마
[담임의 놀라는 소리]
(유라) 어떻게 왔어?
(도훈) 학교 상담인데
부모가 와야지, 어떡해
아빠니까 와야지, 당연히
(담임) 아, 예
안녕하세요, 민서 어머니
(유라) 아유, 예, 안녕하세요, 선생님
아, 애 아빠가 바빠서
못 오는 줄 알았는데, 왔네요
(담임) 아, 예, 그렇죠
요즘 다들 바쁘셔서
이렇게 같이 오거나 따로 오거나
이러신 분들이 많습니다, 네
- 아, 일단 앉으시죠
- (유라) 네, 네
(도훈) 학부모 상담이라고 해서
이렇게 와 보려고 했어요
(담임) 아, 예, 아유
그래서 얘기가 잘 안 되셨구나
아, 그런데 어떤 집은
아빠가 바쁘셔서
할아버님이 대신 오시는 집도 있어요
(유라, 도훈) 아...
[담임의 웃음]
아, 그 할아버님 말씀이
어찌나 많으시던지
(담임) 요즘 선생들은
어쩌네 저쩌네 그러면서
상담 내내 저를 막 혼내는데
제가 애먹었다니까요
[유라와 도훈의 어색한 웃음]
지금 생각해도 너무 무서워요
아, 그러고 보니까 아빠 대신
작은아빠가 대신 온 집도 있었어요
근데 대뜸 저한테 몇 년생이냐고
동갑이니까 말 트자고 해서
제가 아주 난감했었다니까요
전 사실 빠른이거든요
(도훈) 아, 빠른이면 말 트면 안 되죠
아, 그리고 그 친구가 백수였어요
(담임) 아, 그 친구 지금
취업은 했을런가 모르겠네
오래 걸릴 거 같던데
[담임의 비웃음]
[유라의 난감한 웃음]
[담임의 호탕한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아이고
이거 지금 제가 실수한 거 같은데 지금
이거 민서네 식구들 이야기인 거
제가 깜빡하고 제가 실수를
- 죄송합니다
- (도훈) 아, 아, 아유
[유라와 도훈의 어색한 웃음]
워낙 유니크한 가족이다 보니까
제가 칭찬하려다가
이 말이 헛나와서 실수를 한 겁니다
- (도훈) 아유, 이해하죠
- (담임) 아, 어쨌든 죄송합니다
- (도훈) 괜찮습니다, 괜찮습니다
- (유라) 아유
- (도훈) 아, 괜찮잖아, 그렇지?
- (유라) 아유, 그럼
(도훈) 아, 원래 저희 식구들이
그 민서 일이라면
정말 예민해서 그래요
(유라) 예, 예
(도훈) 아, 그래도 이렇게 훌륭하고
이렇게 또 훌륭하신
선생님 덕분에 저기
안심하면서, 진짜 안심하면서
학교 잘 보내고 있습니다, 선생님
아우, 진짜 다시 한번 감사합니다
(담임) 아이, 그 뭐, 또
이렇게까지 얘기해 주시니까 감사합니다
죄송합니다, 제가, 예...
[도훈의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(민서) 엄마, 나 데이트 약속 갔다 올게
(도훈) 저기
아버지 언제 오시지?
(유라) 아, 내일 14시
(도훈) 아
아, 어차피 카페 갈 거지?
타, 데려다줄게
(유라) 괜찮아, 회사 일 안 바빠?
아이 뭐, 바쁘지, 뭐
그래도 괜찮아, 타, 빨리
나 괜찮으니까, 얼른 가 봐
(도훈) 씁, 자기야, 그...
뭐 좀 간만에 가족들 외식할까?
남원 추어탕 어때?
남원 추어탕, 어? 괜찮지?
아버님 오시면 같이 가자
(도훈) 응
[도훈의 헛웃음]
그래
- 씁, 근데 자기야, 그...
- (유라) 늦겠다
얼른 가 봐, 나도 카페 오픈해야 돼
갈게
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 시동음]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[천련의 한숨]
- (천련) 어, 왜
- (도훈) 꼬리 잡았어
차량 동선 확인해서 지금 이동 중이야
'나비' 저격수?
(도훈) 어
가서 뭐 있는지 찾아볼게
도훈아
너 괜찮아?
왜?
아니야, 가서 연락해
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(송이) 어디가?
약속 있어
집 아니고 어디 가는데?
(민서) 비밀
[무거운 음악]
[긴장되는 음악]
(민서) 근데 오늘 약속은 안 잊었네요?
내가 정말 많이 많이 보고 싶었거든요
근데 맨날 전화도 안 받고
문자 대답도 안 하고
그래도 약속 맞춰서 왔으니까
난 너무 좋아요
근데 오늘 우리 뭐 할까요?
(태구) 엄마한테 얘기 안 했지?
(민서) 응, 삼촌이 비밀이라고 했잖아
그래
[음악: '패밀리' OST]
(유라) 내 딸한테
무슨 일이라도 생기면
[자동차 경적]
미안해
(지훈) 이상하다
형수님이 결혼반지 뺀 적
본 거 한 번도 없는데
(천련) 너도 알고 있었던 거야
조합이랑 엮인 이상
영원히 숨어 살 수 없다는 걸
(태구) '타깃은 예정대로 제거하겠음'
(도훈) 위치 아직이야?
(천련) 저 새끼 파 보면 나오겠지
[총소리]
[킬러5의 겁먹은 신음]
그게 네 목숨값보다 비싸?
(유라) 난 내 모든 걸 걸고라도
(도훈) 지켜야지, 전부